---
title: 守得云开见月明
date: 2017-04-12 16:10:55
tags:
- 感想
- 心情
categories:
- 随笔
---
晚饭过后，老妈又唠叨起了买房的事...

记得那时候我刚上小学三年级，就站在了送老妈去北京的前，我拉着妹妹的手，看着火车缓缓开动，我们什么都没说。我知道老妈不舍，我们也不舍，可是没办法！

老妈是个要强的人，工作一直很努力，但是始终没有摆脱是个“穷人”的现实！老妈很早就开始经商，但是一直很小心，她说，如果不是朋友硬拉着她做生意，可能她到现在也不敢迈那一步。
<!-- more -->
多年前，老妈的朋友买通州的房子，那时候总价才20多万，但是老妈看不上，通州那么远，那么荒凉，如今却成了北京的城市副中心！真的是高攀不起了...

买房在任何年代都是一笔大钱，以至于老妈一直都没动过买房的心思。老妈刚来北京的时候住北五环香山，那时候三环之外还有大片大片的野地，我小学毕业时第一次去北京，看到坐落在香山旁的村庄也是家家们前一小片玉米地，怎么也想不到如今家家自建小楼“抢钱”的盛景...

老妈应该是我的北漂领路人吧！毕业后追随老妈来到北京，入了程序员的行当！老妈计划让我帮她忙一起做生意，但那时候的我怕吵、怕闹，我喜欢安静的环境，就自己找了工作！经过这几年的奋斗，挣的钱越来越多，但也不得不说北京的房价也越来越高了！

十几年前老妈就租住在西二环，去年房价大涨，这么多年，眼睁睁的看着租了十几年的房子从八十万飙到了八百万。也许老妈和我真的是没长理财的那根筋，这么多年都没买，现在房价逆天的时候却想要入市！

我说，妈，我不想买！

老妈说，你现在年纪也大了，工资也挺高，可以稳稳定定的供个房子了！

我和老妈都是不愿意背债的人，除了房子我们衣食住行什么都不缺，房子那么贵，为什么要现在入坑买房！我嘴上说老妈眼红人家多挣了钱，可我心里却知道老妈租了这么多年房子，一直没有自己的房子，生意惨淡，再加上这几年的房价涨势，让她越来越没有安全感了！

当然，我也有我的想法，每年我都会抽时间旅游多次，买我任何喜欢的东西，相机、电脑、手机这些东西那些不需要很多钱，最近我买了两万的相机，还不算镜头，眼睛都不会眨一下！我怕失去这些，变成一个房奴！做什么都开始畏畏缩缩！

有人说，贷款买房又不是所有的贷款都需要自己还，要学习理财原理，今儿买，明儿涨，然后卖！

可我认为，炒房者本就是少数，大多数还是老老实实还贷款的底层人民，如果大家都这么炒，不仅帮炒房巨头坑了别人，也会坑了自己！

1991年，东京房价的悲情一刻，房价3个月暴跌65%，成交萎靡、银行贷款断供，一夜间，购买房产的千万富翁变成了千万负翁，自杀、破产集中爆发。

当某一天国内也爆发了金融危机，房产泡沫崩盘的时候，炒房者已经赚的盆满钵满了，可是老老实实还贷款的底层人民的房子尽成了负资产，当然金融危机导致的收入下降也是必然，当他们真的还不起贷款的时候，纷纷放弃房产，任由银行把房子收走，人们露宿街头，而银行守着大批不能变现的房产，就会资不抵债，也只能面临崩溃倒闭！

但，也体现出另了一个问题，那就是政府肯定在通过调控维稳房价，不要让泡沫继续蔓延，也不希望泡沫崩塌！可是谁又能想到未来的事情？社保制度这些年的变化，人尽皆知！谁又能控制的了瞬息万变的经济变化？

我安慰老妈说，妈，现在急着买房的人就是“社会焦虑”，这是这个社会的病，那些没有多少钱的穷人，并没有几人能真真正正想明白自己到底为什么要买房，他们习惯于听从权威者，或者跟风大众消费，那些拿着上千万在北京二环买房的人，为什么放着自由自在、吃香喝辣的生活不过，非要挤进勒紧裤腰带、吃糠咽菜的生活！

有人说，你不懂北京到底给你提供了什么，比如完善的医疗体系、高端的教育环境、更好的就业环境和上升空间，这些都是其他地方给予不了的！

我们回过头想一想，北京的房价这是近几年才出现“井喷式增长”，而几年的时间并不长，但它却让一些人透支了下半辈子！那些天天开一两个小时车从北京六环、七环，甚至河北来北京上班的人们，每月通勤费用都要超3000元，这些北漂过的都是什么生活...

我们所处的这个世界，到底什么是真实的，每个人的行为、语言，都是由自己的精神世界来操控，他人无法感知和体会，我们所感知的一切，究竟是不是我们在大脑中的臆想？你所为之努力付出的一生，也许是他人短短的十分钟路程。

过去，我们充实知识，锻炼身体，游览大千世界，享受生活！

如今，却要因为房子而怀疑人生！

小时候，我们都说要当科学家、当律师、当宇航员。而如今，评判一个人成功与否的标准是“有几套房”！

本以为做了程序员，就可以做到木讷蹉跎一生，没想到有一天硌痛屁股的却不是板凳！随着年龄的增长，也不知从那一天开始，让我开始增多了对周遭事务的关注。真的怀念多年前那无忧无虑的日子，我想我再也不能像过去那样一心一意的研究技术，总有一些杂七杂八的事务和牵绊，它们闯进我的生活，让我无法专注。

可是，多年来，我和所有的北漂一样，认同这样一个道理，我们同沐在一片日辉下，同枕一样的星河入梦，人的本能却不断地告诉自己：要比别人多一份努力，多一份优势，才有更灿烂的早晨，更香甜的夜晚！
